# 受控组件 & 不受控制的组件

受控组件

```js
<Input value={x} onChange={fn}/>
```

非受控组件

```js
<Input defaultValue={x} ref={input}/>
```

## 一、受控组件（大多数情况下，我们推荐使用[受控组件](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//zh-hans.reactjs.org/docs/forms.html%23controlled-components)来处理表单数据） 参考：[官方文档](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//zh-hans.reactjs.org/docs/forms.html%23controlled-components)

先说一下定义：在HTML的表单元素中，它们通常自己维护一套`state`，并随着用户的输入自己进行`UI`上的更新，这种行为是不被我们程序所管控的。而如果将`React`里的`state`属性和表单元素的值建立依赖关系，再通过`onChange`事件与`setState()`结合更新`state`属性，就能达到控制用户输入过程中表单发生的操作。被`React`以这种方式控制取值的表单输入元素就叫做**受控组件**。（**面试不知道怎么答可以用这个了**）

受控组件，顾名思义：就是受我们控制的组件。

其实就是我们**对某个组件状态的掌控，他的值是否只能由用户设置，而不能通过代码控制。**

我们知道，在`React`中定义了一个`input`输入框的话，它并没有类似于`Vue`里`v-model`的这种双向绑定功能。也就是说，我们并没有一个指令能够将数据和输入框结合起来，用户在输入框中输入内容，然后数据同步更新。

举个例子：这是一个受控组件

```js
class  NameForm extends React.Component {
  constructor (props) {
    super(props);
    this.state = {
      username: "BOb"
    }
  }
  onChange (e) {
    console.log(e.target.value);
    this.setState({
      username: e.target.value
    })
  }
  render () {
    return <input name="username" value={this.state.username} onChange={(e) => this.onChange(e)} />
  }
}
```

用户在界面上的输入框输入内容时，它是自己维护了一个`"state"`，这样的话就能根据用户的输入自己进行`UI`上的更新。(这个`state`并不是我们平常看见的`this.state`，而是每个表单元素上抽象的`state`)
怎么控制输入框的内容呢？输入框的内容取决的是`input`中的`value`属性，那么我们可以在`this.state`中定义一个名为`username`的属性，并将`input`上的`value`指定为这个属性：

但是这时候你会发现`input`的内容是只读的，因为`value`会被我们的`this.state.username`所控制，当用户输入新的内容时，`this.state.username`并不会自动更新，这样的话`input`内的内容也就不会变了。
我们可以用一个`onChange`事件来监听输入内容的改变并使用`setState`更新`this.state.username`：

现在不论用户输入什么内容`state`与`UI`都会跟着更新了，并且我们可以在组件中的其它地方使用`this.state.username`来获取到`input`里的内容，也可以通过`this.setState()`来修改`input`里的内容。

##   二、非受控组件 参考：[官方文档](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//zh-hans.reactjs.org/docs/uncontrolled-components.html%23gatsby-focus-wrapper)

`input`标签它实际也是一个`DOM`元素，我们可以用获取`DOM`元素信息的方式来获取表单元素的值呢？也就是[使用 ref](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//zh-hans.reactjs.org/docs/refs-and-the-dom.html) 来从 DOM 节点中获取表单数据。

举个例子：这是一个非受控组件：

```js
export class  NameForm extends Component {
  constructor (props) {
    super(props);
    this.inputRef = React.createRef();
  }
  handleSubmit = (e) => {
    console.log('我们可以获得input内的值为', this.inputRef.current.value);
    e.preventDefault();
  }
  render () {
    return (
      <form onSubmit={e => this.handleSubmit(e)}>
        <input defaultValue="lindaidai" ref={this.inputRef} />
        <input type="submit" value="提交" />
      </form>
    )
  }
}
```

在输入框输入内容后，点击提交按钮，我们可以通过`this.inputRef`成功拿到`input`的`DOM`属性信息，包括用户输入的值，这样我们就不需要像受控组件一样，单独的为每个表单元素维护一个状态。

在 React 渲染生命周期时，表单元素上的`value`将会覆盖 DOM 节点中的值。因此我们可以用`defaultValue`属性来指定表单元素的默认值。

同样，`<input type="checkbox">`和`<input type="radio">`支持`defaultChecked`，`<select>`和`<textarea>`支持`defaultValue`。